سلام دوستان!
در این ویدیو، ما یک وب‌سایت مسافرتی رو در چند ثانیه می‌سازیم و دوره‌مون رو به پایان می‌رسونیم.
دارم شوخی می‌کنم.
در واقع، ما فقط می‌خوایم به ویژگی‌های جدید هوش مصنوعی که در آخرین نسخه‌های Figma اضافه شده نگاهی بندازیم.
بریم!
من می‌خواستم چند دقیقه رو صرف صحبت درباره چند ویژگی اضافی کنم که البته، فناوری مدرن به ما می‌ده.
این شبکه‌های عصبی هستن که همه‌جا یکپارچه می‌شن.
می‌خوام از اول بگم که این درس بدون شک خیلی سریع منسوخ می‌شه، چون شبکه‌های عصبی الان همه جا به روز می‌شن، تقریباً هر دو هفته یک‌بار.
ولی با این حال، امیدوارم بتونم مفهوم کلی رو بهتون منتقل کنم.
خب، الان تو Figma چی داریم؟
یک دکمه جادویی در پایین صفحه هست.
ما تا حالا با هم کمی از اون استفاده کردیم.
ما از دکمه حذف پس‌زمینه استفاده می‌کنیم که پس‌زمینه رو از یک تصویر حذف می‌کنه.
در واقع، این در حال حاضر تنها بهترین و واقعاً کارگر ابزار هست.
ولی شاید تنها نیست.
یه دومی هم هست.
دوباره بنویس.
این چکار می‌کنه؟
این فقط متن رو تغییر می‌ده.
شما می‌تونید متن رو انتخاب کنید، کلیک کنید، دوباره بنویسید و هر چیزی که می‌خواید بنویسید.
برای مثال، طولانی‌ترش کنید، کوتاه‌ترش کنید، دوستانه‌ترش کنید، بیشتر متمرکز بر فروشش کنید، یا هر چیز دیگه‌ای که دوست دارید.
همه‌این‌ها به زبان‌های مختلف کار می‌کنه. مشکلی با اون وجود نداره.
شبکه‌های عصبی به طور کلی هر زبانی رو می‌فهمن، پس شما مجبور نیستید فقط به انگلیسی اینجا بنویسید.
مشکلی با اون وجود نداره.
این ویژگی کاملاً ساده و روشن هست، فقط امتحانش کنید.
در مورد جایگزینی محتوا، راستش رو بخوایید، من هنوز متوجه نمی‌شم که اون با دوباره نوشتن چه تفاوتی داره چون اساساً همون کار رو انجام می‌ده.
شاید اینجا شما می‌تونید چندین عنصر رو انتخاب کنید، برای مثال، متفاوتشون کنید.
برای مثال اینطوری.
و بله، اینجا چندین عنصر همزمان دوباره نوشته می‌شن.
البته، همه چیز خراب می‌شه چون شبکه عصبی دوست داره کارهای عجیب و غریب خودش رو انجام بده.
ولی به طور کلی، چندتا چیز برای ما تغییر کرده.
اساساً همه این‌ها یه جورایی تجربی هستن.
شما هیچ وقت نمی‌دونید چه نتیجه‌ای می‌گیرید.
بازم چی داریم تو این دکمه؟
تصویر بساز.
در لحظه حاضر، ما می‌تونیم با دقت بین سه گزینه متفاوت انتخاب کنیم که کدوم مدل خاص باید چیزی رو تولید کنه.
برای مثال، بیایید یه چیزی بسازیم.
یه آزمایش کنیم.
ستاره‌ها.
آره، من بلافاصله یه عنصر رو اینجا انتخاب کردم و به نظر می‌رسه تصویر بهش اضافه می‌شه.
می‌تونه به عنوان بافت هم کار کنه.
در واقع، کیفیت خیلی خوب نیست.
شما می‌تونید بلافاصله ببینید رزولوشن خیلی خوب نیست، ولی ما می‌تونیم از ابزار بعدی که رفع محدودیت هستش استفاده کنیم.
بیایید کلیک کنیم و ببینیم چه اتفاقی می‌افته.
من بلافاصله بزرگش می‌کنم تا تفاوت رو ببینیم.
و آره، به نظر کمی بهتر میاد، ولی من بلافاصله می‌گم که بهتره شما برای این کار از یه سرویس خارجی استفاده کنید.
برای مثال روی Freepik.
ر on محدودیت در واقع خیلی خوب کار می‌کنه.
این‌جا دوباره، ممکنه شبکه عصبی یه چیزی رو دوباره طراحی کنه یا کاملاً چیز متفاوتی بسازه.
روی Freepik شما واقعاً می‌تونید کیفیت عکس رستری معمولی رو بهتر کنید.
اون یه آدم کاملاً متفاوتی رو برای شما طراحی نمی‌کنه، که اینجا می‌تونه اتفاق بیفته.
برای مثال، بلافاصله مشخصه که این تصویر تولید شده.
همه چیز خیلی کارتونی به نظر می‌رسه.
ولی البته، این فقط برای الان هست.
مطمئنم که در یک سال یا دو سال آینده، همه چیز اینجا کاملاً درست کار می‌کنه.
و من هم مطمئنم که تعداد خیلی زیادی تنظیمات اضافی داشته باشه.
برای مثال، تنظیماتی برای متن دلخواه شما، تصویر و سبک دلخواه.
خلاصه، اون‌ها مطمئناً همه این‌ها رو پالایش می‌کنن و شبکه‌های عصبی هم پیشرفت می‌کنن.
در حال حاضر همه این‌ها هنوز در بتا و نمونه هست، ولی با این حال، اگر می‌خواید، می‌تونید از بعضی از اون‌ها از وقت به وقت استفاده کنید.
مثلاً.
شما می‌تونید یه تصویر ساده تولید کنید و البته متن رو دوباره بنویسید یا طبیعیاً پس‌زمینه رو حذف کنید.
بازم چی داریم؟
پیش‌نویس اول.
ویژگی خیلی جالبی هست، ولی متاسفانه در حال حاضر هم کمی بی‌فایده هست.
ولی بیایید نگاهی بهش بندازیم.
روی اون کلیک می‌کنیم باز هم یه پنجره باز می‌شه که از ما می‌پرسه چی می‌خوایم بسازیم.
برای مثال، بیایید وب‌سایت مسافرتی تایپ کنیم.
بالاخره ما داریم یه وب‌سایت مسافرتی می‌سازیم.
در واقع، بیایید فقط سایت نسازیم، بلکه برای مثال یک لندینگ پیج درست کنیم.
مثلاً اینطور.
حالا یه کاری انجام می‌ده.
و آره، بعد از کمی وقت، همه چیز کاملاً آماده و کامل برای استفاده خواهد بود.
اون برای ما تولید کرده.
خب، احتمالاً چیزی خیلی شبیه به لندینگ پیج کاربردی، با همه عناصر لازم و در نظر گرفتن‌های طراحی.
ولی با این پیشرفت، متاسفانه ما دوباره با مشکل تکراری خیلی مواجه شدیم که باید حل شه.
ما هیچ راه کنترل نتیجه نداریم.
در واقع، این دیگه لندینگ پیج مسافرتی نیست، بلکه یه سایتی برای فروش، من نمی‌دونم، بلیط هواپیما.
اساساً شبکه عصبی اون رو همانطور که می‌خواست انجام داد، ولی به طور کلی به عنوان یک گزینه، ما می‌تونیم برای مثال ازش برای الهام گرفتن استفاده کنیم.
بطوریکه، من حتی نتونستم عناصر خاصی مثل فقط یه ست از رابط کاربری مثل زبانه‌ها یا کلیدهای تبدیل یا چیزهایی شبیه اون رو بسازم.
اون هنوز یه وب‌سایت یا چیزی شبیه اون به شما می‌ده، ولی با این حال، برای مثال شما می‌تونید یک طرح کارت رو از اینجا بگیرید، کپی کنید و جایی در پروژه‌تون بچسبونید.
به طور کلی، بطوریکه، همه چیز اینجا خیلی خوب برای چیدمان خودکار، تراز و استایل خوب تنظیم شده.
تصاویر البته هم تولید شده.
مطمئناً چند تا نقص تو اونا اینجا هست.
برای مثال، فیل مشکلی تو صورتش داره، ولی همونطور که قبلاً گفتم، همه این‌ها در حال تکامل هستن.
فقط صبر کنید.
و در نهایت، شما می‌تونید استایل رو اینجا تنظیم کنید.
بعد از اینکه چیزی تولید شده، شما می‌تونید استایل‌هایی رو که Figma خودش پیشنهاد می‌کنه تنظیم کنید.
اون نه تنها رنگ‌ها رو تغییر می‌ده، بلکه برای مثال قلم‌هاشون رو هم.
و جایی حتی یه دکمه‌ای بود که یه چیزی رو جداگانه انجام بده.
بیایید امتحان کنیم.
آره، اینجا دکمه تغییراتی هست که به شما اجازه می‌ده رنگ‌ها رو خودتون انتخاب کنید.
قالب روشن یا تاریک بسازید.
گوشه‌ها رو گرد یا صاف کنید.
با قلم‌ها کار کنید و تنوع رو انتخاب کنید.
خلاصه، الان تعداد خیلی زیادی تنظیمات هست.
فکر می‌کنم همه این‌ها بهتر و تغییر می‌کنن و در آینده شما می‌تونید حداقل سریع یه فریمی رو کنار بگذارید.
بازم چی داریم؟
تغییر نام لایه‌ها ویژگی مفیدی هست.
شما فقط رویش کلیک می‌کنید، یک فریم رو انتخاب می‌کنید و روی تغییر نام لایه‌ها کلیک می‌کنید.
چون توسط شبکه عصبی مدیریت می‌شه، اون همه چیز رو کمی تغییر می‌ده.
به طور کلی، خیلی خوب کار می‌کنه و خیلی از کارهای روتین تغییر نام همه این چیزها رو برای شما ذخیره می‌کنه.
بازم چی داریم؟
یه ترجمه هم هست.
البته شما می‌تونید هر متنی رو به زبان دیگه‌ای ترجمه کنید.
این هم find more like هست.
این ویژگی اساساً یه ابزار جستجویی برای Figma هست.
شما یه عنصر رو انتخاب می‌کنید و اون یه چیزی رو جستجو می‌کنه.
اون هم هنوز در حالت تست هست.
به طور کلی، من ازش استفاده نمی‌کنم.
فقط با اون آزمایش کنید.
و آخرین چیزی که دیدم add interactions هست که هم یه ویژگی کم‌فایده‌ای هست که با نمونه‌های اولیه کار می‌کنه.
ما هنوز با نمونه‌های اولیه کار نکردیم، پس الان هیچ دلیلی برای بررسی این ویژگی وجود نداره.
شاید ما اون رو در یکی از ویدیوهای بعدی آزمایش کنیم، ولی مطمئنم که شما، اومدین از آینده، حداقل چندتا تغییر اینجا دارید، یا چندتا ویژگی جدید اضافه شده.
فقط با اون‌ها آزمایش کنید.
و آره، اگر شما در نهایت یه چیزی رو تو گوگل سرچ می‌کنید مشکلی نیست.
و برای مثال، من واقعاً ازتون تشکر می‌کنم اگر هر ویژگی جدید، حقه خوب یا هک زندگی رو که کشف می‌کنید، مثلاً در کامنت‌های زیر این ویدیو به اشتراک بذارید.
دیگر دانش‌آموزان به شما لایک و تشکر خواهند کرد و در کل به بسیاری از افراد دیگر کمک خواهید کرد.
آیا این شگفت‌انگیز نیست؟
بیایید به پیش برویم.